+++
title = '在酒店实习的日子'
date = 2025-01-04T02:31:21+08:00
draft = false
categories = '随笔'
tags = ['大学', '实习']
toc = true
tocBorder = true
+++

专科大三上学期，标志着马上就要去实习了。这所谓大学生实习，其实挂羊头卖狗肉，里头都是有利可图的，尤其是介绍费这茬。据小道消息，单论一人的介绍费就高达人民币 500 元，被介绍来酒店的员工一共 30 人，走 2 人，最后选择坚持的算我一块一共 28 人。

为什么选择不走呢？其实大家都是心知肚明这个酒店的条件，每天八个半小时的工作量，100 块钱一天的工资，包餐宿，但是想要拿下这一百块钱，还是需要下点功夫的。我是客房部，就从我客房的事情开始讲起。当然我喜欢从最开始叙述，看客们当故事看就好。

## 两次面试和一次对话

在选择来这个酒店之前呢，我是在一家互联网公司有过面试，那家互联网公司其实能看得出来是一个小团队外包公司，招聘的要求也不高，能够处理基本的前端开发即可。我面试当天只有一个题目，创建一个自适应的网页，并且分成三个部分，分别是 Header、Body 以及 Footer，Header 和 Footer 上色并且自适应即可。在 Body 中需要有两个圆。

很简答的面试题，几分钟搞定。当然这不是老板的全部，接下来是画三角形，以及 CSS 动画和 JavaScript 的一些基本交互，这些过
程我实现的还算比较完善。但是，在我编写代码的同时我也在了解公司的环境。公司的办公环境其实还不错，给出的设备都还不错，最让我满意的是老板没有那种老板架子，和我们一样只把自己当作一个员工，干自己的活，处理自己的事情。这样各司其职的，平等的工作氛围到现在来看真的是可遇而不可求的。

在完成了面试之后老板问了我 Vue 和 React 一些偏理论性的东西，类似于生命周期这些。这一点虽然我不太想提起，但是作为警示我还是决定写下，因为我当时在学校学习的框架，总是跳过这些偏理论的东西，直接去敲代码，导致面试的功底不够足。不过有惊无险，面试还是勉强拿下了。

到了询问薪资的环节。其实我很了解，现在的项目都是由几名老员工来负责的，这些东西也不会直接交给我一个后来者去做，不过是拿拿外卖，搞搞测试的工作，我便提了 3 - 5k 的范围，当时氛围还是想让融洽的，甚至于我感觉到融洽的让我有点把工资开低了。
当时 3 都才说完，老板直接应声道好，我被打一个措手不及。

在互联网公司的面试到这里就结束了，由于我的学业关系，上岗就业需要到月底，所以公司那边开出来的条件是在上岗之前打电话确认，如果岗位已经有更合适的人选，那么我就再找找别的工作，如果到时候岗位还在的话那就直接上岗。急于招工人之常情，可以理解。

回学校后学校针对实习也开展了一次校招，来学校的企业企业无非是互联网直播、流水、服务行业等。确实是不能提供给我足够的平台和空间，不过为了满足学校的要求，我还是选择了 3 家公司作为我的备选。

和酒店的面试官交流的时候，我直截了当的声明了我会自主寻找单位实习，虽然完全没有聊关于职业和就业的事情，但是 HR 依旧收下了我的简历，因此，我后来的就业也设下了铺垫。

后来我没在我所热爱的互联网行业实习，为什么？这是因为学校规章制度的不公！学校以安全保障为由对学生自主工作的自由进行限制，对企业审核过于严格，导致难以找到工作。是的，我找到的这份工作明显不是个大厂，更加可笑的是，我们明明是一个本带专学院，自知学生就业难，还设立了自主实习企业需要为全国 500 强企业这个可笑的水准。恐怕不是为了安全，而是为了“合作共赢”吧。

此前我和辅导员也有过一次对话，也是希望我能够在学校的合作企业中进行实习。并没有用户揭露的人站出来，恐怕还是利益的驱使。

## 实习期间

有些时候下，选择真的是可以大于努力的。我就是这样，一失足成千古恨，选了一个最苦最累的部门，被主管们压榨。

在我们实习期间主要是负责客房的打扫清洁和日常修复，一天 100 块钱的不变工资，轻松一点的中夜班还有补贴，但是中夜班只能等到给你排班，有人阿谀奉承一些自然多一点中夜班。

这里我真是不想作为浓墨重彩的一栏，毕竟所写的太多东西都是情感输出。这里有太多不公，太多难过。是的，请假也得来回拉扯。

## 结尾

签了保密协议，是何单位就不公开了。本文在互联网的记忆中留下的更多的是对大学生提供社会帮助的呼吁，以及对广大劳动者团结起
来的呐喊。愿我们中国工农阶级、学生等真正为了人民自身利益奋斗的人摆脱冷气，为了我们阶级战斗。

本文如有措辞过激引起不适，请联系 <scholar7r@outlook.com> 修改。

本文可随意转载，但请不要逾越法律红线，
