---
title: "二〇二三年终自省"
date: 2023-12-27T22:18:38+08:00
categories: 故事
draft: false
---
Scholar 7r 的知识库是从 2023 年开始记录的，第一篇文章伊始，就希望能够给所有人带来不一样的知识。从正确的部署 Hugo 博客到 GitHub Pages 到使用“按位非”运算符快速取整，虽然文章内容没有长篇大论，但也能够在及其简短的文字中收获良多。如 JavaScript 取模运算符的妙用，将一般情况下的 for 循环方案简化了不少，更是能够加快逻辑运算的速度。

<!--more-->

2023 年确实是我本人知识学习方面较为丰富的一年，但这一年我也认识到了自己的不足。与人交往方面，做不到与他人一样的平淡处之。转专业之后我遇到了改变我人生态度的人，告诉我在这些方面我确有做得不好的地方，教我如何学习成长，给我方方面面的建议，虽语言尖酸，但字字珠玑。闻言甚多，但行甚少。我总是感觉自己融入不进当代同龄人的圈子，是因为我不肯与时代成长，方才形成了代沟，也难以融入其圈，再者是言语方面没有特色，交流上不能让别人感受到舒服。

我太过于想要他人知晓我的学习成果，期待别人的肯定。现实冷冰冰，这种要求很难实现，所以她说得对，我不该再行事做作，成长自我即可。

2023 年也见过 Clash 的陨落和 Next.js 的全栈技术成长，虽然自己还未跟上这些技术的流行，但是总还是能够追赶的。Java 开发一直是我的强项，在这一年里只有下半年的学习行之有效，架构和 CURD 这些操作已行云流水，有时代码是爱好，也是无趣生活里的星点救赎。

> I can’t remember having a goal. An actual goal.
>
> There are things I’ve wanted to do, but if I didn’t do them I’d be fine with that too. There are targets that would have been nice to hit, but if I didn’t hit them I wouldn’t look back and say I missed them.
>
> I don’t aim for things that way.
>
> I do things, I try things, I build things, I want to make progress, I want to make things better for me, my company, my family, my neighborhood, etc. But I’ve never set a goal. It’s just not how I approach things.
>
> A goal is something that goes away when you hit it. Once you’ve reached it, it’s gone. You could always set another one, but I just don’t function in steps like that.
>
> When you shift from 1st to 2nd, 1st is behind you. Then from 2nd to 3rd, 2nd is behind you. I approach things continuously, not in stops. I just want to keep going — whatever happens along the way is just what happens.

我不记得自己有什么目标，那种很具体的目标。

有些事情我一直想做，但如果不做，我也能接受。有些事情值得去做，但如果没有做到，我也不觉得很遗憾。

我的目标不是那样。

我做事，我尝试，我建造，我想要取得进步，我想让我做的东西使得自己、使得公司、使得家庭、使得社会变得更好。但我从未设定过目标。这不是我做事的方式。

目标是当你到达时就会消失的东西。一旦你到达了，它就消失了。你总是可以设置另一个，我只是不按这样的步骤行事。

我只是做我正在做的事情，然后就到了现在的地方。今天我继续以同样的方式对待工作和生活。

付出的努力不会白费，激情不会失败。建造那些你想要建造的东西，努力做事，认真生活，人生可以没有目标。

---

我也希望，我们一起慢慢变好，谁都不要独自离去。就像我们之前说好的一样。
